# lounge
sth that write for hc-lounge
关于lounge独立管理的建议书（草稿）
lounge，或者称为“兰枝”，是hack.chat的一个频道。最近各大聊天室发生了很多事，我们略有耳闻，现向各位发出以下建议：
1.	建议的背景
西元2022年8月10日开始，瓜鱼、小张、xc、yc与cc成员发生了一发而不可收拾的矛盾。目前主要了解到以及受到的影响事件为瓜鱼、张、秋凌烟和前xc用户（现常驻与yc）的矛盾与谩骂。
兰枝作为一个很小的频道不能与其相比，但所谓“城门失火，殃及池鱼”，lounge也受到了不小的影响，==原先lounge现有秩序被严重破坏==，为了lounge的生存和聊天室的环境，各位lounge常驻用户与2022年8月12日晚于lounge微信群经过民主讨论，针对这些目前的问题发出以下倡议。
2.	兰枝的立场
-lounge不希望再讨论是谁的错。
-现在lounge处于==绝对中立==立场。
-lounge不希望双方在此继续爆发争吵。
-lounge的管理不与任何一方站队。
-lounge反对一切破坏这里和平稳定的行为，即使你认为你是在行使正义。
-lounge作为hc中一个独立的频道不希望受到任何一方的影响或馋食。
-lounge没有为双方调解矛盾的责任或义务，lounge不想了解也不想干涉双方在lounge之外的行为。
-lounge不是站在道德的制高点评判双方，我们只是希望井水不犯河水~~简称不想管~~。
3.	具体的问题与建议内容
1）	在lounge用户的行为
鉴于近期：
第一，	双方因矛盾在lounge长期争吵谩骂影响到正常聊天；
第二，	双方时不时在lounge“讲道理”“说明问题”打扰到聊天秩序并且遭到lounge绝大部分常驻用户的反感；
的情况。lounge需要一定程度上规范聊天的内容以及用户在lounge的行为：
-不允许在lounge继续讨论此事，但此次事件并不是一个禁词，只是这个话题不要在这里继续下去了。
-长时间且影响到其他用户的对话请私聊，在别人提醒后应当立即停止。
-lounge不欢迎广告或刷屏机器人，不论是dxxb还是usbot。
-请尽量遵守《兰枝聊天公约》（即TUSK的十条守则）。
-我们不会像十字街那样有严格的规矩，但请适可而止，别太过分了。
屡教不改引起众怒的人以后不许来lounge，尽管偶尔几次是可以容忍的。
2）	（协）协管权的合理使用
鉴于近期：
第一，	双方因矛盾在lounge利用权限互相踢人甚至ban；
第二，	yc部分用户为了阻止另一方进入lounge而利用Afk_Bot权限进行长时间锁房（实际上并没有人进行攻击）导致lounge常驻用户无法进入不得不找dpg帮忙临时解锁；
的情况。lounge需要一定程度上规范权限的使用范围：
-除非有出现==明确且实际针对lounge==的攻击，否则==不允许长时间进行锁房=。
-==不得因为其他频道的影响力或事件踢出lounge用户或禁止其进入，更不可以ban==
-（协）协管权可以用来：踢出自己或别人的僵尸号，踢出长时间在lounge刷屏或争吵导致影响正常聊天的用户，踢出==不论任何原因==进行人身攻击和诽谤（指明知道是假的还要传播抹黑）的用户，封禁扰乱lounge秩序且屡教不改的用户。
多次滥用权限者我们将把宁移出lounge协管列表。
3）	lounge管理（协管）权的独立
鉴于近期：
第一，	双方在lounge多次滥用协协管权；
第二，	事件发生后lounge绝大部分常驻用户认为有必要整理兰枝现有权限以保障上述内容实施；
的情况。lounge需要一个独立而清晰的管理（协管）权：
甲.	lounge将维持“全员协管”的传统与特色，不过对全员的定义有必要明确：
-lounge的协管应该是lounge常驻人员。只要在lounge待满一段时间大家都熟悉和信任之后即可成为协管。
-对于实际上常驻yc、xc或cc等而较少来lounge的用户或者将lounge当做备胎的用户不应该是lounge的协管，同时常驻多个聊天室者除外（如dpg），但应当注意其间的界限。所谓yc的人不应该是lounge的协管，这是两个独立的频道。当然这并不是说lounge用户不可以去yc。
-lounge的协管应站在lounge的立场处理事情，对所谓战争保持绝对中立态度。
乙.协管的协管在lounge将不会再存在：
-lounge本身全员协管的特性，使得其没有特别的必要性，很多lounge常驻人员既是协管也是协管的协管。
-由于AfK_Bot的使用权在各频道互通，导致大量其他频道常驻用户（实际不是lounge常驻用户）滥用权限，决定考虑移除AfK_Bot在lounge的协管权。
-至于是否移除AfK_Bot本身待定。
丙.lounge有必要整理协管名单
-一部分lounge常驻人员一直是协管的协管但本身并不是协管，前者不再存在后他们应该成为协管。
-先前一些非lounge常驻人员也成为了lounge的协管，他们应该被移除。
-整理协管名单一定程度上能够确保lounge协管都是lounge常驻人员。
丁.lounge可能考虑申请正式管理员的存在。
-先前谁说的我留一条，虽然我不太知道这个咋整。
这些主要是在确保lounge管理（协管）权的独立，这样兰枝可以进行良好的自治，真正做到lounge是lounge人管的，避免再次出现先前的荒诞境况（指锁房一事）。
4.	兰枝的寄语
兰枝希望这里是一个各位常驻人员、小白们和新用户相互友好交流的港湾，希望给各位带来温暖与安宁，而不是将各聊天室的历史浸润于文字之间，不是将各方的矛盾带到这个毫不相关的频道。希望诸君在这里能够放下别处的烦恼，获得快乐。
这是兰枝常驻人员共同的心声，它并不是一个森严的规矩，但希望各位能听一听。也许你们已经停战了，但是我想有备无患总是好的，并且将来也可作为一个借鉴。
最后，祝愿lounge平平安安地，和和气气地，在今后的日子里发展的越来越好！
lounge常驻人员
玄微（魏若瑜）、【把你们昵称写这里】
-----------------------------------------------------------------------------
这是第一版草稿，请各位提出修改意见
